# March
2022.03 APS Study

작성 방식

mmdd/SiteName/Pnum/Pnum_성.java 형태로 파일 업로드

커밋메시지 "yymmdd_solve : Pnum_성" 으로 통일

## 소감

### 고나령

문제를 풀 수 있는 다양한 방법과 구현할 구조를 생각한 후에 코드를 작성하고 코드를 검토하면서 줄일 수 있는 부분을 줄이려고 노력했습니다. 
문제를 푼 후엔 다른 사람들의 코드들을 보면서 색다른 접근 방법들을 접하고 그 방법들을 응용해서 어떻게 하면 기존에 작성했던 코드보다 더 효율적으로 답을 도출할 수 있는 코드를 작성할 수 있을지에 대한 고민을 했습니다.
스터디를 하면서 코드를 발표할 때 복습하듯이 정리가 되는 부분이 좋고 스터디원들의 코드를 보면서 시야를 넓히는 것이 재밌었습니다.
4월에도 열심히 스터디에 참여해서 스터디원들과 무럭무럭 성장하고 싶습니다!

### 이지연 

알고리즘 스터디를 하면서 가장 크게 성장했다고 느낀 부분은 문제를 분석하고, 어떻게 문제를 풀 지에 대해 여러 방식을 고민하고 직접 구현해보는 것을 자신있게 해나게게 된 것이라고 생각합니다.
팀원들과 꾸준히 문제를 풀면서 문제 푸는 것에 대해 자신감이 생긴 것은 물론, 코드를 여러 방식으로 고민해보는 계기가 되었습니다.
또한, 스스로의 코드를 효율적으로 작성해볼 수 있도록 고민해보거나, 문제에 대한 분석을 보다 꼼꼼히 하는 연습을 할 수 있어 엣지케이스를 스스로 고민하여 구현하는 습관을 기를 수 있었습니다.
수업으로 바쁜 와중에도 다같이 열심히 참여하여 서로를 성장할 수 있도록 독려하는 스터디 덕분에 즐거운 시간이었습니다.

### 유지슬

한 달 동안 꾸준히 스터디를 하면서 알고리즘 푸는 감을 유지할 수 있었던 것이 가장 큰 수확이었습니다.        
2월만 해도 문제를 푸는 아이디어를 떠올리는 것도 어려웠는데, 지금은 여러 방향으로 고민을 하며 문제를 풀 수 있게 되었습니다.        
또한 코드에 오류가 나거나, 엣지케이스들을 고려해야 할 때 스스로 방향성을 가지고 고민할 수 있게 되었습니다.         
하지만 여전히 미흡한 부분이 있고 배워야 할 것들이 많이 있기에, 꾸준히 스터디를 통해 알고리즘을 성장해나갈 것입니다.         
또한 4월은 본 수업에서 알고리즘 응용을 배우기에 스터디와의 시너지 효과가 더욱 클 것으로 기대하고 있습니다.          

### 노호준

2월에 이어 3월에도 알고리즘 스터디를 진행하였는데 알고리즘뿐만 아니라 웹 과정 공부할 때도 팀원들에게 많이 도움받았고 덕분에 많이 배울 수 있었습니다. 지난달보다 팀원들과 훨씬 친해졌고 많이 소통하게 돼서 싸피생활 즐겁게 하고 있습니다. 4월에도 더더욱 재밌게 많이 배우면서 진행하고 싶습니다.

### 김현지

이번 3월 스터디를 하면서 알고리즘 수업 때 배웠던 자료구조와 정렬을 복습할 수 있었습니다. 3월에는 프론트 관통부터, 백엔드 DB, SPRING 등을 배우면서 2월에 배웠던 알고리즘이 금방 잊힐 수도 있었는데 스터디를 통해 스택, 큐, 이진탐색, 카운터 정렬 등 수업 때 배웠던 알고리즘 기법을 적용해 문제를 풀면서 다시 한번 알고리즘 기법을 되돌아볼 수 있었습니다. 
그리고 2월에 비해 문제를 접했을 때 어떤 방식으로 접근해야 하는지에 대한 감이 조금 잡힌 것 같습니다. 저 스스로 멈춰있다고 생각했는데 되돌아보면 조금은 나아진거 같고 앞으로도 더 노력해서 더 발전하고 싶습니다.
